I'll start off by calculating how many of the pairs of data points are in
Vou começar calculando quantos dos pares de pontos de dados estão
the same direction relative to their respective means.
na mesma direção em relação às respectivas médias.
That is, both above the mean or both below the mean.
Ou seja, ambos acima da média ou ambos abaixo da média.
To do this, I'll first create an array called is_same_direction,
Para fazer isso, vou criar primeiro um array chamado is_same_direction,
which contains a boolean for each pair of data points.
que contém um booliano para cada par de pontos de dados.
Now there are two cases for how the pairs could be in the same direction.
Há dois casos para como os pares poderiam estar na mesma direção.
They could either be both above their means or both below their means.
Eles poderiam estar ambos acima de suas médias ou abaixo de suas médias.
So I'll create two separate arrays of booleans for those two cases.
Então, vou criar dois arrays separados de boolianos para esses dois casos.
I can use this code to check whether each value of variable1 is
Posso usar este código para ver se cada valor de variable1 é
greater than the mean of variable1, and
maior que a média de variable1 e se
each value of variable2 is greater than the mean of variable2.
cada valor de variable2 é maior que a média de variable2.
Again make sure you add the parentheses.
Não se esqueça de adicionar os parêntesis.
It's important to do the comparisons first and then do the logical and.
É importante fazer as comparações primeiro e depois fazer a lógica &amp;.
The code to check whether both variables are below the mean is identical
O código para ver se as duas variáveis estão abaixo da média é idêntico,
except with less than signs instead of greater than signs.
exceto que tem sinal de menor que em vez do sinal maior que.
Then two variables are in the same direction, if they are both above or
As duas variáveis estão na mesma direção se ambas estiverem acima ou
both below their means.
abaixo de suas médias.
Like I mentioned in the instruction video,
Como mencionei no vídeo de instrução,
you can add up an array of booleans to see how many of them were true.
você pode adicionar um array de boolianos para ver quantos deles são true.
So I can find the number of pairs that are in the same direction by calculating
Então, posso encontrar o número de pares que estão na mesma direção calculando
is the same direction dot sum.
is_same_direction.sum.
Finally, I can calculate nom different direction by taking the len of variable
Por fim, posso calcular num_different_direction pegando len(variable1)
one minus the number of pairs in the same direction.
menos o número de pares na mesma direção.
Last, I'll need to return the two numbers.
Por último, vou precisar retornar os dois números.
Now if you ran this function for the life expectancy and GDP arrays given in
Agora se você executou esta função para os arrays de expectativa de vida e GDP dados no
the programming exercise, you should have seen that there were 17 pairs that
exercício de programação, deve ter visto que havia 17 pares que
went in the same direction, and three that went in different directions.
na mesma direção e três que estavam em direções diferentes.
The fact that most of the pairs went in the same direction indicates that these
O fato de a maioria dos pares estarem na mesma direção indica que estas
two variables are positively correlated.
duas variáveis estão positivamente correlacionadas.
That is, when one is higher, the other tends to be higher as well.
Ou seja, quando uma é maior, a outra tende a ser maior também.
If the first number had been small, and the second number had been large,
Se o primeiro número for pequeno, e o segundo número for pequeno,
that would indicate that the variables are negatively correlated.
isso indica que as variáveis estão negativamente correlacionadas.
When one tends to be large, the other tends to be small.
Quando uma tende a ser grande, a outra tende a ser pequena.
And if the two numbers had been roughly equal,
E se os dois números forem basicamente iguais,
then that indicates that there might not be a strong relationship.
isso indica que pode não haver uma relação forte.
It's about equally likely for
É igualmente provável que
one variable to be positively correlated with the other as negatively correlated.
uma variável esteja positivamente correlacionada com a outra quanto negativamente correlacionada.